PEORIA, ILLINOIS - 2005
LA MULA
Hola, José.
Si conduces este auto de pobre,
estás buscando que te deporten.
Sí.
Aquí viene.
Bienvenidos - 2005
CONVENCIÓN NACIONAL DE LIRIOS
Elegantemente tarde, Earl.
Helen, luces sensacional.
Tú también. Tanto tiempo.
Te traje algo de mi nueva variedad.
- Eres encantador. Qué belleza.
- Voy a firmar aquí.
Hola.
- Bien.
- Qué talento.
Tim Kennedy.
Santo cielo.
El mismísimo. Creí que habías muerto.
No tengo tanta suerte.
Te diré algo.
¿Alguna vez te dijeron
que eres un imbécil, Earl?
- Siempre. Incluso en otros idiomas.
- Siempre. Sí.
Señoritas, se equivocaron de piso.
El concurso de belleza es en el tercero.
Earl.
Es muy sencillo. Mi sobrina lo armó.
Hacen un clic y compran lo que quieran.
Con un clic desde sus casas,
eligen lo que quieran de nuestra Iínea.
Les enviamos la información,
y las flores Ilegan en dos días.
El primero en inscribirse recibe
20 % de descuento en la primera compra.
Internet. ¿Quién la necesita?
Eso es.
Praderas soleadas de EARL STONE
- Hola, Earl. Son hermosas.
- Bien.
Tengan, Ileven esta.
Gracias, Earl.
De nada. Sí, señora.
Aquí tiene. Para usted. De nada.
- ¡Earl!
- Sí.
Pareciera que regalo Viagra. ¿Qué pasa?
- Gracias, Earl.
- ¡Llevo una, Earl!
Yo también Ilevo una.
Es maravilloso lo que hacen hoy.
Earl, ¿imitas a Jimmy Stewart?
Llegó el momento que estábamos esperando.
El ganador de la Medalla de Oro
de la Convención 2005 es:
Earl Stone, con su Lirio Majestuoso
de Illinois de las Praderas Soleadas.
¡Earl!
MEDALLA DE ORO 2005
"MAJESTUOSO DE ILLINOIS" DE EARL STONE
- Felicitaciones, Earl.
- Gracias.
No me abucheen. Muchas gracias.
En lugar de dar
un discurso largo y aburrido,
les contaré un chiste.
¿Por qué fue el horticultor
a la recepción del hotel?
¿Por qué?
Porque quería Ilegar al bar,
y es exactamente adonde yo voy.
¡Gracias!
¿Dónde está? Vendrá, ¿verdad?
Yo esperaría sentada, cariño.
El abuelo Earl vendrá. Lo prometió.
Pobrecitas.
No hay noticias de él.
Vendrá. Es mi boda.
Te quiero, Iris, de verdad.
Pero debes ser realista.
Tu padre siempre puso
al trabajo antes que a la familia.
Faltó a tu bautismo,
a tu confirmación, a tu graduación.
Innumerables cumpleaños.
Sin mencionar nuestros aniversarios.
Creo que voy a vomitar.
¿Quién acompañará a mamá al altar?
Pues...
- Cariño, mi dulce Ginny.
- Iris.
Querida. ¿Me sirves otro?
- ¿Otro Crown Royal, Earl?
- Sí. Sírvele a todo el bar.
¿A ellos también? ¿A los de la boda?
A ellos también.
Muy bien. Una ronda para todos.
Brindo por eso.
DOCE AÑOS DESPUÉS - 2017
Bien.
CULTIVO DE FLORES Praderas Soleadas
EMBARGADA
Aquí tienen, amigos.
Lamento que no sea más.
Maldita Internet, lo arruina todo.
¿Qué vas a hacer?
No lo sé.
Nunca me caractericé por tener un plan B.
- Gracias.
- Un placer.
Gracias.
Encontraré algo.
¡Abuelo Earl! ¡Viniste!
Sí. Hola, Ginny. Estás hermosa.
Sabía que vendrías
al almuerzo antes de la boda. Qué alegría.
¿Todo está bien?
No te preocupes por eso.
No tiene importancia.
- Saldrá bien.
- Está bien. Pasa.
No me importa qué digan.
Siempre eres bienvenido.
Bien. Tú primero.
Buscaré algo adentro
y luego te presentaré a todos.
Cielos.
Conservaste todas mis postales.
Desde la primera que me enviaste,
cuando tenía nueve años.
¿El Palacio del Maíz?
Quiero que conozcas a Mike.
¿Sí? Es mi prometido. No lo olvides.
Prometido. Está bien.
- ¿Necesitas ayuda?
- Estoy bien. Gracias.
- Mamá.
- Santo cielo.
Lo siento, cariño.
No puedo quedarme si está él.
- Esperaré en el auto, mamá.
- No, cariño.
Cariño.
Por supuesto.
No viniste por la boda. No.
Viniste porque no tienes adónde ir.
¡De nuevo!
Le prometiste a Ginny
que la ayudarías a pagar la boda.
Está bien, pediremos
que colaboren con bebidas.
No está bien. Nunca estuvo bien.
- ¿Quieres calmarte?
- Está en problemas.
Ya basta.
Siempre haces las mismas idioteces.
¿Cómo te atreves
a armar un escándalo frente a ella?
Tu hija nunca contó contigo,
¿y ahora decepcionas a tu nieta?
- Pero no me sorprende, ¿sabes por qué?
- ¿Por qué?
Nunca fuiste un verdadero padre,
ni esposo.
Conducía 60 horas a la semana
para darles de comer.
¿De qué rayos hablas?
¿Así que conducías? ¿Sabes qué haces?
Juegas con tus amigos.
Se reúnen a darse trofeos
- por ver semillas germinando.
- ¿Trofeos?
- Señor Lirios.
- Perra...
Ginny, ven, por favor.
Cielos, lo lamento.
- Está bien, abuela. Gracias.
- Lo lamento.
Le hicieron los ajustes.
Nos vemos la próxima semana, linda.
Gracias, abuela.
Lo lamento, cariño.
Me voy.
Enseguida regreso.
Perra.
Oye.
Las bodas alteran a la gente.
Siempre hay escándalos.
Sí. En eso tienes razón.
Has recorridos muchos kilómetros.
Sí.
Cuarenta y un estados, de 50.
Nunca me pusieron una multa.
Conduje sin problemas.
Esta camioneta es genial.
Siempre funcionó bien.
¿Ni una multa?
Nunca en mi vida me hicieron una multa.
Mi abuelo también vivía de viaje.
Le encantaba conducir.
Sí. Un aplauso para los abuelos.
Me Ilamo Richard. Rico.
Soy amigo de una de las damas de honor.
Rico, sí. Me Ilamo Earl.
Earl, escucha, si estás en problemas,
conozco gente que te pagaría
por conducir de una ciudad a otra.
¿Me pagarían por conducir?
¿Y tú qué ganas, campeón?
Solo digo que tengo amigos
que buscan conductores responsables.
Sí.
Podrías ayudar a tu nieta.
De acuerdo.
Solo conducir.
Bien. De acuerdo.
Dice "taller de neumáticos", pero ¿cuál?
EL PASO, TEXAS
Soy Earl.
¿Dónde cortamos el compartimiento?
¿Debajo del asiento?
¿En el volante?
¿Hacer qué cosa?
Cortaremos tu camioneta.
¿De qué hablan? ¿Cortar...?
Nadie cortará esta camioneta, ¿sí?
Pon lo que quieras ahí atrás,
junto a los palos de golf. Estará bien.
No hay problema.
Estás loco.
Sí.
- Ten.
- ¿Qué es esto?
Lo contestas, de día o de noche,
pero no llamas a nadie.
Cuando Ilegues al lugar de entrega,
te enviarán un mensaje.
¿Un mensaje?
¿Sabes enviar mensajes?
Pues...
Guarda el teléfono.
Si suena, respondes. Ten.
Cuando Ilegues al hotel,
estaciona la camioneta.
Deja las Ilaves en la guantera.
Y regresa en una hora.
En la guantera,
encontrarás el dinero y las Ilaves.
¿Entiendes?
Entiendo. Pero ¿qué pasa
si me roban el dinero o la camioneta?
Nadie se atreverá.
Tenemos ojos en todas partes, viejito.
Por tu bien, no abras el bolso.
Creerás que puedes identificarnos
a nosotros o al taller,
pero no lo olvides:
Nosotros sabemos quién eres.
No abriré el bolso de nadie.
Está bien, abuelo.
Gracias.
Vamos.
Bienvenido al equipo, agente Bates.
Gracias, señor.
Siéntese.
¿Cómo está su familia con la mudanza?
¿Les gusta la ciudad?
Supongo que no quiere oír la verdad.
No. Escuche, logró grandes casos
en Nueva York y en Washington,
y espero que haga lo mismo aquí.
- Sí, señor.
- Bien.
A nadie le gustan
los largos inviernos de Chicago,
pero los delitos nos superan.
Hay que salir a la calle.
Trabajar duro, cerrar casos,
hacer arrestos, ganar reputación.
Tal vez así pueda progresar.
Esas son las mejores noticias
de la semana.
Bien.
Vaya a dar una buena impresión,
agente especial.
Sí, señor.
¿Agente Bates?
- ¿Agente Treviño?
- Sí, señor.
- Mucho gusto.
- Seré tu hombre de confianza.
- Sí, lo oí. Es un honor.
- Sí.
- ¿Cómo te sientes?
- Bien.
¿Listo para dar una buena impresión?
- Les dice lo mismo a todos.
- Sí.
Está bien.
Tu oficina está aquí, a la derecha.
No pasaré mucho tiempo ahí.
Esperemos que no.
PRIMERA ENTREGA
Jesús dijo
que vino a salvar a los perdidos.
Contigo voy a estar
Te amo más que ayer
Pero menos que mañana
BIENVENIDO A ILLINOIS, LA TIERRA
DE LINCOLN - Del pueblo de Illinois
Parece la cantina
de La guerra de las galaxias.
Aquí vienen todos los muchachos.
No parece una charla de TED.
Es de mi hijo. Me ayuda a empacar.
¿Tienes hijos?
Sí, cinco.
Cinco. ¿Cómo lo equilibras
con este trabajo?
Lo equilibramos.
La trama se resuelve.
- ¿Quién es?
- El que buscamos.
Sí.
Ahí.
Mierda.
- ¿Sí?
- Bien hecho.
Llama a este número
cuando necesites trabajo.
Aquí tienes.
No. Fue algo de una vez.
Paso.
Está bien, Ilámanos si cambias de opinión.
¿Entiendes? Aquí tienes el número.
Ten.
- Guárdalo por si lo necesitas.
- Sí.
Sí, por si lo necesito.
Vamos. Sácala de aquí.
De acuerdo.
Sí.
El motor de arranque no funciona bien.
- Vamos. Retrocede.
- Bien. De acuerdo.
Todos están obsesionados
con los celulares. Es una epidemia.
¿Qué crees que haces?
¿Quiénes son ustedes?
Soy el agente especial Colin Bates,
él es el agente Treviño.
Somos de la Administración
para el Control de Drogas.
Tú eres Luis Rocha.
Y vinimos a salvarte la vida.
¿Disculpa?
Nos aseguraremos de que tu cártel
no sepa que trabajas para la DEA.
No trabajo para la DEA.
No, pero eso pensarán si no cooperas.
Bienvenido a bordo.
No sé de qué hablas.
Me gusta el Perla de Tahití.
Tiene un lindo brillo.
Piénsalo, Luis.
Tenemos una orden para allanar tu casa.
¿Qué?
Nos vemos allá.
Los interrumpo un momento.
- Disculpa.
- Es todo tuyo.
Hola a todos.
Antes de beber de más,
queríamos darles las gracias.
Mamá.
Te quiero.
Te quiero mucho.
Abuela Mary, muchísimas gracias
por todo lo que has hecho.
Y a mi abuelo Earl,
quien trajo las flores, por supuesto,
y pagó la barra libre.
Gracias.
Hola.
Estás preciosa hoy.
Es raro ver casarse a nuestra nieta.
Tantos años preocupándonos
porque encontrara al indicado.
Earl, ¿por qué crees
que puedes sentarte
y esperar que yo olvide el pasado,
y recordemos los viejos tiempos?
Tuvimos diez buenos años.
Podemos ser educados.
¿Quieres bailar?
Siempre te gustó esta canción.
Sí.
No puedo.
Veo que sigues con tus flores.
Sí.
Nunca entendí cómo podías invertir
tanto tiempo y dinero en ellas.
Me encantan. Son únicas.
Florecen un solo día,
y se marchitan.
Se merecen el tiempo y el esfuerzo.
Tu familia también.
AVISO DE EMBARGO
PROHIBIDO ENTRAR
DEPÓSITOS
Nada mal, viejito.
¡Rayos!
Es excelente.
Camioneta nueva. Qué bien.
Sí. Es excelente.
- Sí.
- Es preciosa.
La vieja dejó de funcionar.
Oye, Earl.
Tengo un regalo para ti.
¿Qué hay ahí?
Tu jale, viejo. Tu encargo.
Sí. Bien.
De acuerdo.
¿Qué pasa, abuelo?
Bien. Todo está bien.
Volví al ruedo.
- Eres el jefe, ¿no?
- Sí.
Algo así.
- ¿Sí?
- Como antes.
Si suena, respondes. De día o de noche.
Todavía tengo el de antes.
- Sí. Déjame ver.
- Sí.
- Ya veo.
Era un teléfono perfectamente útil.
¿Qué pasa?
Earl, descartas el teléfono
al cumplir con la entrega.
Tampoco aprendiste a enviar mensajes, ¿no?
Sí sé enviar mensajes. Podré hacerlo.
La próxima vez,
enviaré mensajes como loco.
- De acuerdo.
- Te ves bien, abuelito.
Bien.
Oye, Earl.
¿Sí?
El mismo hotel de la otra vez.
El mismo hotel. Ahí estaré.
De acuerdo.
SEGUNDA ENTREGA
Monumento Nacional de las Arenas Blancas
Una Shovelhead 1980.
Conduje una hasta que no dio más.
Debe ser el relé, muchacho.
¿A quién le dices "muchacho"?
Son chicas, ¿eh?
¿Chicas? Vamos, anciano,
somos lesbianas motorizadas.
¿En serio?
Bueno.
¿Crees que ese sea el problema? ¿El relé?
Podríamos revisarlo.
Es el relé.
Gracias, abuelo.
De nada, lesbianas.
- Loco hijo de puta.
- Viejo loco.
¿Pensaste en nuestra propuesta, amigo?
No. Y soy filipino, no mexicano.
Qué bueno.
Será más difícil para el cártel
ubicar a tu familia.
¿Por qué creen
que trabajaría para ustedes?
Encontramos en tu casa drogas,
$425000 en efectivo,
y tres armas sin permiso, para empezar.
Sin mencionar fraude,
evasión impositiva, lavado de dinero,
violación de leyes antidrogas.
Siendo moderado,
te esperan condenas de por vida.
No soy adivino,
pero la manicura, la piel exfoliada,
y las velas aromáticas,
me dicen que la cárcel no es para ti.
Sin duda, sería la esclava.
En un día, serías la novia de alguien.
No te gustaría, ¿o sí?
Y eso, antes de que te halle el cártel.
Así que, ¿qué dices, Luis?
¿Seremos amigos?
¿Qué debo hacer?
Solo vuelve a trabajar,
sé buen empleado del cártel
y responde a mis llamadas.
- De acuerdo.
- Bien.
Se puede cancelar el embargo,
si paga el restablecimiento.
Y los intereses e imprevistos.
¿Dijo que tenía efectivo?
Sí.
Aquí.
Bien.
EMBARGO
Qué mierda. Hijos de puta.
VETERANOS DE GUERRA
¿Qué rayos pasó? ¿Hubo un incendio?
Sí, en la cocina. No hubo heridos.
Qué bien.
Pediré panqueques.
Sí.
Lamentablemente, el seguro
nos quiere joder.
Tal vez pasen años hasta que nos paguen.
Sí.
Vengo aquí desde el 58.
Este lugar es como una institución.
No sé qué rayos harán los veteranos.
No lo sé.
No más fiestas de polca los domingos.
No más sorteos de carne.
Qué rayos, pronto ya no habrá
más veteranos de guerra.
Sí, supongo. A menos que...
A menos que a alguien le sobren
unos 25000.
- ¿Cómo están?
- Bienvenido, señor Earl.
Gracias.
¿Qué cuentas, abuelo?
No mucho.
Lo mismo de siempre. Sigo viajando.
¿Qué pasa?
Miren esto. Cielos.
¿Qué hay adentro? Es grande.
No te preocupes.
- Oye, Earl.
- Sí.
- Si suena, ¿qué haces?
- Respondo.
- Ese es mi amigo. Abuelo.
- Bien.
Entiendo.
Recuerda, con cuidado al conducir.
De acuerdo.
Conduzco con cuidado. Sí.
Earl. Mantente alerta.
- Sí, lo haré.
- Sí.
Bien. De acuerdo.
TERCERA ENTREGA
Carajo.
¿Necesita ayuda, señor?
Hola, oficial.
¿Necesita ayuda?
No. Estoy bien. Gracias.
¿Qué Ileva ahí?
Nueces pacanas. Se las Ilevo a mi sobrina.
- ¿Nueces pacanas?
- Sí.
Prepara una horrible tarta
de nueces pacanas.
Lo lamento por su esposo.
Y también por las nueces pacanas.
No sé qué problema tiene,
pero este perro orina cada 15 minutos.
Perros.
Mierda.
UNIDAD CANINA
CUIDADO POLICÍA CANINA
Está bien, tranquilo. Vamos.
¡Hola!
¡Hola, perrito! ¿Cómo estás?
Huele eso.
Disculpe, señor, no puede tocar al animal.
- Disculpe, oficial. No lo sabía.
- Está bien, señor.
- Me recuerda a mi Dukie, lo extraño.
- Está bien.
Dukie era un perro que todos querían.
- Conduzca con cuidado, señor.
- Bien.
- Puede irse.
- Sí, gracias.
Por cierto,
imita muy bien a Jimmy Stewart.
Sí. Carajo.
SERVICIO DE PLOMERÍA DE LARRY
24 HORAS
Te explicaré algo, Luis.
Para acceder a protección de testigos,
deberás probar que lo vales.
Si nosotros ganamos, tú ganas.
Iremos a dar un paseo.
Veamos qué nos puedes ofrecer.
- ¿Entendiste?
- Sí.
Bien. Te traje un café con leche.
Aquí es donde comienza.
No solo aquí,
en decenas de hoteles en toda la ciudad.
Las mulas vienen
de distintos lugares, cargadas,
dejan sus vehículos,
alguien se Ileva el vehículo,
se Ileva la carga,
y lo regresa con el pago.
Hay alguien afuera de la 121.
¿Qué sucede ahí?
El de la 121 es nuestro.
Está ahí para asegurarse
de que vigilen a las camionetas
que van y vienen.
¿Qué más?
Carajo.
Mierda.
Bien. Tranquilízate, muchacho.
GRAN REINAUGURACIÓN - BASE 6330
HORA FELIZ
Es un día para dar las gracias
Y es hora de divertirse, sí
El cielo es azul, el césped es verde
Los pájaros cantan, sí
- Amigos, gracias
No es común oír
Las gracias a los que dan
Ypocos recuerdan a los que no volverán
Es nuestro deberpatriótico
Honrar a los que sirven
Y honrarlos como merecen
Es un día para agradecer
Y es un día para divertirse
El cielo es azul, el césped es verde
Los pájaros cantan, sí
Amigos, gracias
¡Muy bien!
Vamos a darles un gran aplauso
a Mollie-B y a su banda de polca.
Y un agradecimiento especial a Earl Stone.
La base 6330 de los veteranos de guerra
le da las gracias.
Vamos a darle otro aplauso a Earl, ¿sí?
¡Earl!
¿Qué te parece sacar otro fajo
para arreglar la pista
de patinaje sobre hielo en el centro?
¿Patinaje sobre hielo?
QUINTA ENTREGA
En todas partes
Estuve en todas partes
Los desiertos crucé
Aire de montaña respiré
Muchos kilómetros viajé
Todos los lugares visité
Bien.
VETERANO DE LA GUERRA DE COREA
¡Lanza!
El viejo hará una entrega para nosotros.
Ciento diez kilos.
Son $2,7 millones.
No tiene antecedentes,
ni multas de tránsito.
Quiero que viajes con él,
que lo vigiles,
podría ser nuestra mejor mula.
Que lo vigile,
querrás decir que sea su niñero.
¿Estás harto de ser el número uno?
Porque puedo pedírselo a Gustavo.
Siempre está dispuesto.
No. Yo me ocuparé.
Diviértete con Tata, Julio.
No será tan malo.
Puedes Ilevar a Sal. ¡Lanza!
¿Quién eres tú?
Me envió el jefe. Soy tu encargado.
Te acompañaremos todo el viaje.
¿Dónde están los muchachos?
¿Dónde están...?
Oye, no te preocupes por ellos. Escúchame.
Te encargaron un cargamento muy valioso,
y yo no confío en ti.
Harás lo que te digo.
Irás por donde digo. Ni caminos
alternativos ni paradas inesperadas.
Mi plan, mis horarios. ¿Entendido?
¿Seguro que eres mexicano?
Parece que fueras el Führer o algo así.
- Muéstrame tus documentos para pasar.
- Sí.
- Hijo de puta.
- Te mostraré mis documentos.
Estos son mis documentos.
No subestime
la importancia de mi trabajo, Sr. Stone.
He estado en combate.
No me intimidas.
Muchachito.
Hola, Tata, ¿qué tal?
Todo bien.
Fue un viaje largo.
Pero está bien.
¿Cómo está tu sobrino?
- Mucho mejor.
- Qué bien.
Gracias por preguntar.
- Sí. Bien.
- Hola, ¿qué tal, abuelito?
Muy bien.
Ya manejo las letras y eso,
pero con los números, no puedo...
Te puedo ayudar. Es fácil.
- Presiona este ícono. ¿Ves?
- Sí.
Y vas atrás. Presta atención.
- Emilio.
- Julio.
¿Su paquete está listo?
- ¿Por qué no están trabajando?
- Acaba de Ilegar.
No me importa. Carga la camioneta ahora.
¿Qué tal, papito? ¿Y tu esposa?
- Aquí tengo tu papito.
- ¡Ahora! ¡Muévanse! ¡Vamos!
- Excelente, mein Kommandant. Muy bien.
- ¡Cállate!
Las mulas no hablan.
Alguien tiene que bajarle los humos.
Bien, mira, papi, presta atención.
- Presionas este ícono de aquí.
- Sí.
- Y aparecen los números. ¿Ves?
Luego escribes "7-7-1 ".
"Calle Joy". Es sencillo.
- Sí.
- Es el lugar de la entrega.
Ya entendí.
- Verás el ícono y los números.
- Ya entendió.
Vamos. Se nos hace tarde.
¡Vamos! Muévete.
De acuerdo.
Vamos. No tenemos todo el día.
Sí, dispárale al hijo de puta.
Lo haré.
¿Qué tan afortunado puedo ser?
La besé y ella a mí
Como el tipo dijo una vez
"¿No te vuelve loco?"
El cuarto estaba oscuro
La abracé y ella a mí
Como dijo el marinero
"¿No es un agujero en el velero?"
La cabeza me sigue girando
Me duermo y una risa
Voy esbozando
Si apenas vamos comenzando
Mi vida será hermosa
Hermosa
OCTAVA ENTREGA
Cielos, gracias.
¿Cómo están?
No muy bien. Se pinchó un neumático.
- ¿Un neumático pinchado?
- Sí.
Mi esposo no es tan hábil, así que...
¿Tu papá no te enseñó
a cambiar un neumático?
No. Por eso quiero buscar en Google,
pero no tengo señal.
Es el problema de esta generación.
No pueden abrir una lata
sin ver en la Internet.
En fin, si quieres, puedo ayudarte.
De acuerdo.
- Saca el repuesto, lo cambiaremos.
- Sí.
Sí.
- Bien.
- Ahí está el repuesto.
Continúa.
- Está bien.
- Bien.
- Aquí está.
Ahí está. Sí.
Qué bien. Puedo ayudar a los negros.
¿"Negros"? Esa palabra ya no se usa.
Preferimos "de color".
- "De color" o "gente".
- O simplemente "gente".
- Sí. Yo soy de color, usted es blanco.
- No me digas.
Sí, le digo.
Bien. Te daré una mano con esto.
- Usaré el gato.
- Está bien.
- Tú saca el repuesto.
- Bien.
MOTEL ARMADILLO
HABITACIONES DISPONIBLES
Qué dulce eres.
Hola.
Me toca a mí.
Cielos, mira esto.
Cielos.
- ¿Quieren...?
- Sí.
Qué lindo es esto.
Me encanta.
BIENVENIDO A ILLINOIS
LA TIERRA DE LINCOLN
Tata, ¿adónde vas? ¡El hotel está aquí!
¡A un lado!
Oye, ¡muévete!
¡Muévete! Sí.
¿Dónde rayos está?
- ¿Por dónde se fue?
- Por aquí.
¿Quién mierda eres, viejo?
Soy Earl.
- ¿Earl?
- Sí. Earl.
¿Earl quién?
No conozco a ningún puto Earl.
Earl, el conductor.
Métete, carajo.
¿Qué mierda haces aquí, viejo?
Traje el cargamento, eso es todo.
No tenías que venir.
La dirección me trajo aquí. Mira.
Calle Joy 771.
Bien. No vuelvas a hacerlo.
¿Quién mierda eres, pendejo?
Soy su encargado.
Pues encárgate de él. No debía venir.
Yo me ocuparé.
¿Quién te envió aquí?
¿Quién te dio esta dirección?
No lo sé. Era un tipo grandote.
Parecía mexicano. Tenía muchos tatuajes.
Muy intimidante,
al menos para este gringo.
Podría ser cualquiera de mis conocidos.
¿Cómo se llama?
No sé su nombre. ¿Quién crees que soy,
Alexander Graham Bell?
Ni siquiera sé enviar mensajes.
- No sé cómo se llama.
- Está bien.
Todos son iguales, carajo.
Eres un dolor de huevos, ¿sabes?
Entonces ve al proctólogo. No me molestes.
Alto. ¿Adónde vas?
Mis nueces pacanas están ahí.
AI carajo tus nueces.
Que hagan su trabajo.
¿Qué pasa?
Tranquilízate. ¿Qué hizo?
¿Qué hizo?
Se detiene donde quiere.
No sigue mis indicaciones,
no hace lo que le digo.
Ayer, paró a visitar a un viejo amigo.
Lo voy a matar.
- No soportaré...
- Tranquilízate.
Escúchame.
Se mueve a su manera. Lo ha hecho bien.
Si cambia la ruta tal vez sea bueno,
porque es menos predecible. ¿Entiendes?
Pero no complacemos así
a los otros conductores.
Tú tienes que complacerme a mí.
¿Entendido?
Sí, entendido.
Quédate con él.
Que se sienta cómodo.
Aparte de eso,
¿cómo estás?
Bien.
Bien. Haz tu trabajo.
¿Qué tienes?
Me estoy arriesgando demasiado.
Si se enteran de que hablo
con ustedes, me matarán.
O mejor no trabajes con narcotraficantes.
Te traje un café con leche.
¿Te sientes mejor?
¿Qué tienes para nosotros?
No sé si deba hacer esto.
¿Qué tienes?
¿Qué es esto?
Es un manifiesto de carga.
¿Qué es esto? ¿Un código?
Símbolos para cada mula,
símbolos para las rutas,
las fechas y los cargamentos.
Esta es una mula nueva. Tata.
Un tipo nuevo.
Transportó 121 kilos en abril,
172 kilos en mayo,
y luego otros 232 kilos.
Santo cielo. ¿Es así?
¿El sobrenombre es "Tata"?
- ¿Es así?
- Sí, Tata.
Bien. Buen trabajo.
Tengo que registrar esto.
Debo regresarlo
antes de que vean que no está.
Lo necesito de vuelta.
Será solo un momento, tranquilo.
Eres bastante complicado
para ser un soplón.
De todos modos, acabas informando.
Solo necesito...
Piensa a quién más puedes delatar
mientras esperas.
No. Vamos, yo solo...
Piénsalo.
Les muestro que valgo la pena. Esto...
- Buen trabajo.
- Es suficiente para ganar protección.
- Aquí tienes. Bien hecho, gracias.
- Vete al carajo de aquí.
Santo cielo.
NOVENA ENTREGA
Maldito sea, que me cuelguen
Con una cuerda me colgarán
Que de un árbol alto me tiren
¿Tus Iágrimas caerán?
No podía esperar.
No sabe conducir, carajo. Míralo.
Tranquilo.
Debemos confiar en él.
¿Qué vamos a hacer?
No tenemos alternativa.
COSTILLAS
SHANE'S
Bien. Gracias.
Aquí tienen.
Todos nos miran.
Sí, porque ven a dos latinos
entre puros gringos.
¿Por qué paramos aquí?
Aquí hacen el mejor sándwich de cerdo
de todo el medio oeste.
Nada mal, ¿verdad?
Les recomiendo
que hagan estas actividades.
Disfruten la vida. Como yo.
Puede ser.
O tal vez tú disfrutaste demasiado
el momento.
Te divertiste demasiado.
Por eso, ahora trabajas para nosotros.
El mejor sándwich de cerdo del mundo.
Basta de paradas, Tata.
Sigue conduciendo.
Estoy perdiendo la paciencia.
¿Qué hace aquí?
No se lo preguntaré de nuevo.
¿Qué hace en mi ciudad?
Oficial.
Yo respondo por estos muchachos.
Trabajan para mí.
¿Conoce a este tipo?
Sí. Los conocí en Home Depot.
Me están ayudando con la mudanza.
Trabajan muy bien.
Mucho más barato
que una empresa de mudanza.
Trabajan muy bien.
¿Puede venir un momento?
Hay algo muy importante
en la camioneta que quiero mostrarle.
Muy importante.
Le encantará.
Me dieron estas palomitas acarameladas
en una beneficencia.
Son deliciosas.
No podemos aceptar estas cosas.
Me haría un gran favor.
Tengo diabetes. No puedo comer esto.
Les encantará en la comisaría.
A las chicas de arriba
también les gustará.
Gracias por ayudarme, señor.
¿De acuerdo?
Soy un admirador de la policía.
Los apoyo.
Agradecemos su trabajo.
- Sí.
- Los números bajaron, agente especial.
Sé que bajaron.
Los números no reflejan la realidad,
y los corregiremos hoy.
- Corríjanlos y envíenlos.
- Sí, señor.
Hoy.
Sí, señor.
¿Qué?
La mula principal del cártel
se dirige a una entrega.
Conocemos la ruta.
Va en una camioneta negra.
Es una aguja en un pajar,
pero algo es algo.
¿Cómo lo sabemos?
Escuchas telefónicas.
Creyeron que había tenido un accidente.
Pero va en una camioneta
por la interestatal 55.
¿Cuándo Ilegará?
A las 9:00 p.m. Nos quedan cinco horas.
Si enviamos oficiales
que detengan vehículos similares
por cualquier control,
lo detendremos sin alertar al cártel.
¿Este es el tipo que cree
que trae 100 kilos por mes a Chicago?
Cien kilos es ser demasiado entusiastas,
si tenemos en cuenta
que confiscamos cinco kilos por mes.
¿Eso es sí o no?
Sí.
Pero quiero arrestos, agente Bates.
Me Ilamo Pancho Villa
María la gonorrea me pudo contagiar
Me la dio sin preguntar
Ahora no puedo orinar
Eres muy feo
Eres un chico feo
POLICÍA ESTATAL
Felicitaciones, amigo.
¿Por qué?
Acabas de romper el récord.
- ¿En serio?
- Sí.
Transportaste 282 kilos en una entrega.
Santo cielo.
Bien.
El jefe está muy contento.
- Sí.
- Quiere conocerte.
- ¿En serio? Bueno.
- Sí.
Qué hermosa.
Hola, chicas.
Laton.
Bienvenido a México, Sr. Stone.
Sr. Laton, ¿cómo está?
¿A quién hay que matar
para tener una casa así?
A muchas personas.
De verdad es hermosa.
- Gracias.
- Cielos.
¿Qué se te antoja? ¿Qué quieres?
Algo doble.
¿Qué tal estuvo el vuelo? ¿Bien?
Estuvo muy bien.
Hubo algunas turbulencias.
Sí. Pero no estuvo mal.
- Te mostraré el lugar. Ven.
- Estuvo bien.
No te lastimes.
Earl, quiero presentarte a alguien.
Está bien.
- Hola.
Gracias. Y gracias a ti.
Quiero que esta noche
atiendas a Earl, ¿sí?
Llévalo a dormir y quédate con él.
Hazlo sentir cómodo.
Por supuesto.
No te lastimes, Tata.
No lo haré.
Esto es...
Acuéstate.
- Es hermoso.
- Sí.
- ¿Te gusta?
Me encanta. Cielos.
Cariño.
Vaya. ¿Qué tenemos aquí?
¿Se están divirtiendo?
Nos estábamos poniendo cómodos. Solo eso.
Prefiero que nos divirtamos.
Un poco de medicina para el corazón
no estaría de más.
Estás bien. Apagaré las luces.
- Deja una luz.
- Ponte cómodo.
Llamen a un cardiólogo. El Dr. Clark.
¡Oye! Pero si es el alma de la fiesta.
- Sí.
- ¿Te estás divirtiendo?
- Sí, claro.
- Te vi.
- Me divertí.
Te estaba buscando.
- ¿A mí?
- Te estaba buscando.
¿Sí?
Quería darte un consejo.
¿Tú me quieres dar un consejo?
Sí.
Paso.
Deberías renunciar.
¿Renunciar a qué?
Renunciar a esto.
Esto. Esta gente no se interesa por ti.
Podrías renunciar y ver qué te apasiona.
Y luego ir por ello.
¿De qué estás hablando?
Te diré algo, ¿sí?
Esta es mi familia. Este es mi hogar.
- Sí.
- ¿Sí? Laton.
ÉI me sacó de la calle.
Yo no era nadie, nada.
Me dio todo. Aquí soy alguien.
Sí.
Sí. Entonces ¿de qué hablas?
Era solo una sugerencia.
Earl, espera. No. ¿Adónde vas?
Iré a mi cuarto.
Ahí yo soy alguien.
Nadie quiere alertar al cártel,
pero debemos mostrar
que avanzamos con el caso.
Habla de una treta de publicidad.
En Arlington hay una mesa
de administradores como esta,
pero se preguntan qué rayos hacemos,
y si alguien podría ser más productivo.
Necesitamos arrestos, agente Bates.
Hay una supuesta casa de drogas
que recibirá un cargamento
en los próximos días.
Así me gusta.
- Posibles arrestos.
- Bien.
Pero debería parecer
obra de la policía local.
Para el cártel.
Nuestro informe indicará
que fue nuestra operación.
Háganlo. Pero quiero arrestos.
Ya oyeron al hombre.
Es complicado.
Una buena impresión.
¿Órdenes de último minuto?
Sí. Que nadie me dispare,
a menos que sea necesario.
Es su espectáculo, capitán.
Nosotros somos espectadores.
Bien, señores, ya oyeron al jefe.
Lo de siempre. Armas listas.
¡Policía!
¡AI suelo!
- ¡AI suelo!
- ¡Abajo!
¡Muévete! ¡Quédate abajo!
¡Abajo! ¡AI suelo!
Ni lo pienses.
¡No te muevas!
Cinco de estos.
Conseguimos lo que querían.
Sí, dos inmigrantes insignificantes
y un poco de cocaína para la prensa.
Ahora me puedo jubilar.
GRADUACIÓN DE COSMETOLOGÍA GLAM
Cosmetología Glam, bienvenidos la familia
y los amigos de los graduandos.
Gracias por venir
a honrar a los maravillososjóvenes
que persiguen sus sueños.
Estamos orgullosos
de nuestros graduandos...
Qué masoquista eres.
No.
Para que lo sepas, me invitaron.
Ahora pasarán
al siguiente capítulo de sus vidas.
Esta noche son barberos, estilistas...
¿Qué es eso?
Es un brazalete de oro.
¿Te gusta?
Debemos disfrutar este día.
Pensemos en el camino,
en los desafíos y los obstáculos...
¿Qué haces aquí?
Intento recuperar el tiempo perdido.
Y creo que la educación es importante.
Gracias a Dios consiguió el dinero
para terminar la escuela.
Sí. Gracias a Dios.
¿Tú? Imposible.
¿Qué pasa? ¿Estás bien?
No es nada. Va y viene.
- No es nada.
- De acuerdo.
No te preocupes. Estoy bien.
Estoy bien.
- Bien.
- Estoy bien.
¡Lanza!
Gustavo.
Laton murió.
Se estaba poniendo muy tolerante.
La DEA se está poniendo estricta,
y no me pudriré en la cárcel
por los defectos de él.
Así que me deshice de él.
Ahora es mi espectáculo.
Ya no se permitirán las tardanzas.
Nada de desaparecer sin rastros.
Todo se hace según lo planeado.
Nada de desvíos ni excusas.
Todos cumplen con el programa, o se van.
No me importa quién sea.
Y, sí, esto aplica también a tu gringo.
¿Algún problema?
No.
HAMBURGUESAS de Gunny
Su hamburguesa.
- Gracias.
Cambio de planes, viejo.
Síguenos.
¿Adónde vamos?
Baja.
Este lugar es muy silencioso.
No hay nadie en kilómetros.
Quiero que escuches con atención, viejo.
Hay reglas nuevas.
Llegas a horario. Te vas a horario.
Nada de paradas imprevistas.
Nada de idioteces, viejo.
Las órdenes se cumplirán
al pie de la letra.
Tenemos un regalo para ti.
Sal.
Adelante. Ábrelo, viejo.
Es un teléfono para ti.
Este lo conservarás.
Siempre lo Ilevarás contigo.
Ese es alguien que no cumplió las órdenes.
Ya conoces las rutas.
No seremos tus niñeros,
pero tenemos ojos en todas partes.
Solo te advertiremos una vez.
No más tardanzas, Earl.
El nuevo jefe dice que,
si te demoras otra vez, estás acabado.
Somos tus dueños, cabrón,
así que no seas estúpido,
o desaparecerás.
Responde al teléfono.
Haz lo que te dicen.
No seas un problema.
Eso pasa cuando eres un problema.
Acabas en el maldito maletero.
- Julio, mijo...
- Nada de "Julio".
No somos amigos.
No soy tu "mijo".
- Earl. Regresaste.
- Sí.
¿Qué onda, abuelo?
Sí, soy yo.
Y según entiendo, ustedes son mis dueños.
Vamos, viejo. No es tan malo.
¿Listo para otra entrega?
Bien. De acuerdo.
Vamos, viejito, vamos a ganar dinero.
De acuerdo.
Esa es la actitud.
Ese es el Earl que conozco.
¡Sí!
- ¿Qué nos dio?
- Nada.
Pero sabemos a dónde va la mula
por las grabaciones. Conocemos su ruta.
Esta vez no usaremos a la policía local.
Treviño y yo iremos
en un vehículo encubierto,
Brown en un auto de civil
hará detenciones de control.
- Una aeronave.
- ¿Y?
Es todo. Terminamos con todo eso.
Toda la vigilancia, las escuchas,
el trabajo,
todo Ilegará a su punto crítico.
Muchas detenciones.
- Háganlo.
- De acuerdo.
AMBULANCIA
Veamos qué tenemos.
Se ven sospechosos.
Entre los dos, no tienen
más de tres gramos de cocaína.
Brown, ¿ves esto?
Sí, vamos a detenerlo.
Estoy bajando lentamente.
- ¿Cómo está?
- No soy una amenaza, señor.
- No me dispare, por favor.
- Está bien.
- No se preocupe.
- Estoy obedeciendo.
Tranquilo. Las manos sobre el auto.
- Tengo las manos sobre el vehículo.
- Bien.
No tiene armas, ¿verdad?
- No tengo armas, señor.
- Bien.
Estoy muy nervioso.
¿Lleva drogas en el auto?
No tengo drogas.
No estoy drogado. Nunca tuve drogas.
Está bien.
Estadísticamente hablando,
son los cincos minutos
más peligrosos de mi vida.
Ser detenido por policías.
Está bien. Tranquilo. Respire.
¿Quiere que respire? ¿Que me tranquilice?
Las posibilidades de morir
en un control rutinario
son mayores que... No sé.
Son los cinco minutos
más peligrosos de mi vida,
ser detenido por policías.
No hablo español.
No soy una amenaza.
¿Es usted?
- No hay nada en el auto.
- Bien.
Disculpe la molestia.
Que tenga buenos días.
Gracias por su servicio, oficial.
Gracias, señores.
Que tengan buenos días.
En ese camino de nuevo
En el camino de nuevo
Soy yo, en el camino de nuevo
DUODÉCIMA ENTREGA
¿Qué tal vas ahí arriba? ¿Ves algo?
No veo nada más.
No está aquí.
Hola, Luis.
No lo atrapaste, ¿verdad?
No. ¿Por qué?
Está en el motel Honest Abe
en la interestatal 55.
Qué específico.
Tata le pidió permiso
a su encargado para pasar la noche ahí.
¿Con eso demuestro que valgo la pena?
Ya veremos.
Dijo que lo tiene ubicado
en el motel Honest Abe.
Vamos a ver.
Funcionaría mejor
si dejaras el maldito teléfono.
¿Acaso te pedí un puto consejo, abuelo?
Además, ya deberías estar durmiendo.
Elimina la 109. Es una pareja joven
- con niños y un bebé.
- De acuerdo.
No.
Un posible en la 203.
Hombre solo, treintañero.
Espera. ¿Qué es eso de ahí?
¿Será nuestro hombre?
Podría ser.
¿Cómo quieres hacerlo?
¿Llamamos a la policía local
por ruidos molestos? ¿Disturbios?
No, que un uniformado se tope
con él por accidente.
- ¿Todo bien?
- Sí.
Intento evitar a un imbécil
que anda por ahí,
está golpeando la máquina de hielo
con su teléfono.
No sé cuál es el problema
que tienen los de tu generación.
¿Los de mi generación?
Cielos. ¿Acaso no tienen una vida
más allá del teléfono?
¿Qué mierda haces?
Carajo, pensé que era mi habitación.
¿Sí? Pues no lo es.
Presta atención, imbécil.
Vete al carajo.
¿Qué dijiste?
Dije: "Vete al carajo".
No sé si sabes, pero es un delito
agredir a un agente de la DEA.
- ¿Un qué?
- Un agente de la DEA.
Carajo.
Son menos de 28 gramos.
Tal vez sean 15 gramos.
Veamos qué hay en su camioneta.
Carajo. No es él.
Tal vez haya otro motel Honest Abe,
o tal vez sea un código.
¿Qué hacemos con este tipo?
Llama a la policía local,
dales 15 gramos de metanfetaminas.
Volveremos a las 6:00 a.m. Descansen.
Vamos.
PANQUEQUES
- Señorita.
- Hola.
Beberé una taza de café,
y ¿puede Ilenar el termo?
- Por supuesto.
- Gracias.
¿Me trae la cuenta cuando pueda?
Por supuesto.
Buenos días.
Mierda. Es cinco.
Mierda.
Tengo experiencia con esos "mierda".
¿Olvidaste un cumpleaños, o qué?
Aniversario.
Cielos, soy un idiota.
Sí.
Sí, lo soy.
Claro.
Ella no dice: "Feliz aniversario".
Lo deja pasar, espera que yo me acuerde.
Qué espectáculo el de ayer,
en el motel.
Cómo derribaste a ese tipo.
Fue increíble.
Disculpe las molestias.
No fue una molestia. Fue...
Fue desafortunado.
- Tienes que pensar en la familia.
- Sí.
Los aniversarios son importantes.
Pero debes recordarlo,
porque a las mujeres les gusta.
Pero yo soy el rey
de olvidar los aniversarios.
- ¿Sí?
- Ese es el problema. Sí.
Este es el primero que olvido, así que...
Buena suerte.
No sigas mi ejemplo.
Yo puse el trabajo antes que a la familia.
La familia es lo más importante.
El trabajo está bien,
si está en segundo lugar.
Pero el primer lugar es para la familia.
Lo aprendí por las malas.
Mi hija no me habla.
No nos hemos hablado en 12 años y medio.
Cielos.
Doce años y medio.
Es como si nunca...
Es como si ellos no hubieran existido.
En fin...
- Le pagaré.
- Gracias.
Conserve el cambio.
- Está bien.
Justo lo que necesitabas,
que un imbécil te diga
cómo manejar tu vida.
No, para nada.
En fin, buena suerte.
La necesitarás.
Gracias por el consejo.
Es bueno hablar con alguien como usted.
- ¿"Alguien como usted"?
- Ya sabe.
- ¿Qué clase de gente?
- Están dispuestos...
Vivieron tantos años,
que ya perdieron el filtro.
Nunca me di cuenta de que tuviera uno.
- Bien. Cuídate.
- Usted también.
Disculpe, señor.
Olvidó esto.
Muchas gracias.
- Que tenga buenos días.
- Igualmente.
Hola, Ginny.
Abuelo Earl...
Es la abuela Mary.
Está enferma. Muy enferma.
Estamos en el hospital,
pero la enviarán a casa.
Eso es bueno, la enviarán a casa.
No, es malo.
Le hicieron exámenes
y tomografías, pero no importa.
Dijeron que debió venir hace un año.
Abuelo Earl, ¿me escuchas?
Sí.
Tienes que venir ahora.
Ginny, no puedo.
¿Qué? ¿Por qué?
Dijeron que podría pasar cualquier día.
Estoy muy ajustado de tiempo.
Tengo muchas cosas. No puedo.
Sí, claro.
Me dijeron de todo durante años,
por defenderte. ¡Qué imbécil!
Resulta que siempre estuve equivocada.
Ginny...
Lo lamento. Si pudiera dejar todo
e ir, lo haría. Lo lamento.
- ¿Viniste?
- Sí.
¿Dónde está tu mamá?
Está en su cuarto.
Está bien. Iré a verla.
Hola, Mary.
Earl.
¿Qué quieres?
No te incluí en el testamento.
Lo lamento.
No quise decir eso.
Es que estoy asustada.
Sí.
El único que quiere Ilegar a los 100,
es el que tiene 99.
Lo lamento, Mary.
Lamento todo.
Viviste para regresar allá afuera.
Todas las convenciones,
las reuniones,
ser el centro de atención.
Ellos tuvieron al hombre divertido
y maravilloso que eres.
A nosotros nos tocó
el Earl que solo quería irse.
Sí.
Tienes razón.
Creía que era mejor ser alguien afuera,
que el fracasado que era en mi casa.
En fin, si sirve de algo,
ahora estoy aquí.
No sé por qué,
pero por algún motivo,
estoy contenta de que estés aquí.
Sí.
Gracias.
No responde, de nuevo.
Esto no es bueno, Earl.
Liquidaremos a ese Tata de mierda.
Se suponía que Ilegaría desde ayer.
Tal vez el muchacho mintió.
Tal vez.
Espera, hay una llamada de adentro.
Ellos tampoco saben dónde está.
Suenan enfadados.
Dicen que cuando lo encuentren,
lo matarán.
¿Estás bien?
Bien.
Earl.
Dime algo.
Sí, lo que sea.
¿Cómo conseguiste todo ese dinero?
Bueno, yo...
No te voy a mentir.
Soy un seductor de primera categoría.
- ¿Cazarrecompensas?
- Vamos.
En serio.
Está bien, en serio.
Me convertí en mula para un cártel.
Tengo 305 kilos de cocaína
en la caja de mi camioneta.
Nunca me lo vas a decir.
No sé qué hiciste,
pero no hacía falta ser rico
para que te quisiéramos cerca.
Sí.
AI fin viniste.
¿Ves? No te eliminó por completo.
No.
Te fallé, Iris.
Fui un pésimo padre y un pésimo esposo.
Arruiné todo.
Arruiné mi oportunidad.
No lo creo.
Creo que echas raíces tarde.
Sí.
Están muy alterados.
Hace más de una semana que no saben de él.
Cocaína por un valor de 12 millones,
tienen gente por todas las autopistas.
Bien.
Tenemos información nueva de Tata.
Yo tengo nueva información de mi jefe.
- Es hora de terminar.
- Podemos atraparlo.
- Ya pasaron meses, Colin.
- ¿Qué importan unos días más?
Ni siquiera sabemos si él sigue ahí.
Te dimos tanto tiempo y recursos
como le damos a cualquiera.
Hiciste un buen trabajo.
Si tuvieras más días mientras terminamos
las órdenes judiciales, ¿qué harías?
Seguir a quienes lo siguen.
Intervenimos los teléfonos
de unos del cártel que lo buscan.
Está bien, hazlo.
Gracias.
53 Llamadas perdidas
98 Mensajes de texto
¿Qué? ¿Estás bien?
Está bien.
Fuiste el amor de mi vida,
y el dolor de mi vida.
Y quiero que sepas
que, para mí, significa todo
que estés aquí.
Te amo, Mary.
¿Hoy más que ayer?
Pero menos que mañana.
Conocí a Mary lo suficiente para saber
que no hubo mejor amiga,
madre y mentora.
Nadie sabía escuchar mejor
a los necesitados.
EN MEMORIA DE MARY STONE
La luz que Ilevaba
en el alma y el espíritu es
algo que debemos conservar
en nuestras vidas.
El optimismo, la esperanza,
incluso al final de su vida.
Siempre decía:
"Todo sale mejor de lo esperado".
La extrañaremos,
pero no querría que Iloráramos por ella.
- Gracias, señor.
- Mi sentido pésame.
- Muchas gracias.
- Sí.
- Gracias.
- Lo siento mucho.
Sí.
Papá.
Las flores eran hermosas.
Gracias, querida.
Qué bueno que te gustaron.
Queremos invitarte
al Día de Acción de Gracias.
- ¿En serio?
- Sí.
No me lo perdería por nada.
Qué bien.
Es ese de ahí.
GASOLINA - HIELO
CABALLEROS
¿Dónde has estado, Earl?
Estuve ocupado.
¿Por qué nos obligas a hacer esto?
Te advertimos, viejo.
"Homenajeamos la vida de Mary Stone".
¿Quién carajos es Mary Stone?
Es mi esposa. Falleció.
Sí. Sé que me advirtieron.
De todos modos desaparecí,
así que no guardaré rencor si deciden...
Pase lo que pase aquí.
Háganlo.
Hagan lo que tengan que hacer.
- Gustavo, lo encontramos.
- Espera. Hablan de Tata.
Estuvo en un funeral.
Su esposa murió de cáncer.
- Pero quiere cumplir con la entrega.
- Están con él.
Le advertimos.
No me interesa.
Lo van a matar.
Gustavo, es la mejor mula que tenemos.
Necesito una ubicación de GPS.
Manden un helicóptero.
Bien, que haga la entrega.
Si falla, tú serás responsable.
Hazlo.
De acuerdo.
Tenemos la ubicación
del dispositivo de GPS.
Illinois, a 400 metros al este
de la interestatal 55, salida 224.
Bien, aquí vamos.
El sospechoso se dirige al norte.
Unidad uno, bloqueen el tránsito al norte.
Unidades dos y tres,
enciérrenlo a nuestra orden.
- Entendido.
- Aquí vamos.
Esto se define ahora.
Bien, aquí vamos.
Charlie 223, helicóptero arriba.
Aire, tenemos visual.
Sé inteligente. Ve más despacio.
Bien.
Vamos.
¡Baje del vehículo con las manos arriba!
¡Baje del auto!
Conductor, baje del vehículo.
¡Las manos arriba!
¡Baje del puto vehículo ahora!
¡Baje del auto!
¡Baje del vehículo!
¡Las manos sobre la cabeza!
¡Levante las manos! ¡Aléjese del vehículo!
¡Quiero ver las manos!
¡Levante las manos!
- ¡Las manos!
- ¡Baje del vehículo!
¡Dese vuelta, mire al otro lado!
- ¡Dese vuelta!
- ¡Dese vuelta y mire al otro lado!
Las manos detrás de la cabeza
y cruce los dedos.
Dé pasos hacia atrás y acérquese a mí.
Eso es.
Eso es, continúe.
Así es.
¿Usted?
Sí.
- ¿Necesitan más oficiales?
- No.
- Solo vamos a hablar.
- De acuerdo.
¿Qué le pasó en la cara?
Nada.
Me dieron mi merecido, es todo.
¿Y el traje?
Fui a un funeral.
El funeral de mi exesposa.
Lo siento.
De hecho, tuve suerte.
Pude pasar tiempo con ella.
Ella me aceptó, toda mi familia.
Mi hija, todos.
¿Es la hija que no le hablaba?
Sí.
Así es. ¿Lo recuerdas?
¿Yo soy el culpable
de que hayas olvidado tu aniversario?
Qué curioso.
Después de todo el trabajo
y el tiempo invertidos, usted tenía razón.
Casi nunca he tenido razón en mi vida.
Solucionó los problemas con su familia.
Sí.
Me alegro por usted.
Eso es lo importante. Recuérdalo.
Recuérdalo para tu familia.
No hace falta toda la otra mierda.
Lo intentaré.
Cuídese, ¿sí?
Tú también.
Sí.
Ánimo.
Earl Stone sirvió a este país,
peleó por nuestra libertad,
y ahora puede perder la suya.
Estos matones, asesinos de un cártel,
se aprovecharon
de su buena predisposición
y de su avanzada edad,
su vulnerabilidad. Señoría...
Culpable.
Earl.
- Earl.
- Sr. Stone, hable con su abogada.
Earl, no lo hagas.
- Earl...
- Culpable, Señoría.
Yo lo hice.
Sr. Stone, ¿se declara culpable
de todas las acusaciones?
Sí.
Oficial, Iléveselo detenido.
Sr. Stone,
será enviado a una prisión federal.
Hiciste un buen trabajo.
Iremos a visitarte siempre que podamos.
Gracias.
Mike y yo cuidaremos tus cultivos.
No te preocupes, abuelo.
Sé que lo harán.
Solo es tiempo, es todo.
Pude comprar todo, menos tiempo.
Está bien. Te queremos.
Está bien. Gracias.
AI menos siempre sabremos dónde estás.
Se levanta la sesión.
- Buen trabajo, agente especial.
- Gracias, señor.
PENITENCIARÍA DE ESTADOS UNIDOS
MARION, ILLINOIS
Inspirada en el artículo
de la New York Times Magazine:
"La mula de 90 años
del cártel de Sinaloa", de Sam Dolnick
DEDICADA A PIERRE Y A RICHARD
Subtítulos: Débora Jaureguy
Spanish - LA